---
title: 面试
date: 2021.11.18
comments: false
category:
tags:
cover: /img/Cover_images/mianShi.jpg
---

### react、vue中的key有什么作用？（key的内部原理）

> 1. 虚拟DOM中key的作用：
>    
>    key是虚拟DOM对象的标识，当数据发生变化时，Vue会根据【新数据】生成【新的虚拟DOM】,随后Vue进行【新虚拟DOM】与【旧虚拟DOM】的差异比较，比较规则如下：
> 
> 2. 对比规则：
>    
>    1. 旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key：
>       
>       ①.若虚拟DOM中内容没变, 直接使用之前的真实DOM！
>       
>       ②.若虚拟DOM中内容变了, 则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM。
>    
>    2. 旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
>       
>       创建新的真实DOM，随后渲染到到页面。
> 
> 3. 用index作为key可能会引发的问题：
>    
>    1. 若对数据进行：逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作:会产生没有必要的真实DOM更新 ==> 界面效果没问题, 但效率低。
>    2. 如果结构中还包含输入类的DOM：会产生错误DOM更新 ==> 界面有问题。
> 
> 4. 开发中如何选择key?:
>    
>    1. 最好使用每条数据的唯一标识作为key, 比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值。
>    2. 如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，使用index作为key是没有问题的。

### 如何 实现sum(1)(2)(3).. 打印6，sum(1,2,3)也打印6

类似：[setTimeout与循环闭包经典面试题详解](https://blog.csdn.net/frontend_frank/article/details/108289362)

> ```js
> function add() {
>     var a = arguments[0]
>     if (arguments.length == 1) {
>         function s(b) {
>             a = a + b;
>             return s;
>         }
>         s.toString = function () { return a; }
>         return s;
>     }else{
>         var a = 0
>         for(var i = 0;i<arguments.length;i++) {
>             a += arguments[i]
>         }
>         return a
>     }
> }
> ```
> 
> （闭包、作用域、作用域链、原型链）
> 
> `闭包`：闭包是一种特殊对象,他由两部分组成，执行上下文（A），以及执行上下文中所创建的函数（B） 当 B 执行时，如果访问了 A 中的局部变量，那么闭包就会产生
> 
> `作用域`：作用域是在运行时代码中的某些特定部分中变量，函数和对象的可访问性。换句话说，作用域决定了代码区块中变量和其他资源的可见性
> 
> `作用域链`：变量取值会到创建这个变量的函数的作用域中取值，如果找不到，就会向上级作用域去查，直到查到全局作用域，这么一个查找过程形成的链条就叫做作用域链
> 
> `原型链`：当访问一个对象的属性时， 会在这个对象的属性上去找，如果没有找到就会去这个对象的__proto__  上去找，即构造函数prototype 上找，如果没有会一直在__proto__ 上找，直到最顶层，不到即为undefined 。这样一层一层地向上的一条链子，就叫原型链
> 
> `区别`：作用域链是相对于变量而言， 原型是相对于属性而言。作用域最顶层是window ，原型链最顶层是Object
> 
> 1. 参数采用arguments就行接收，判断调用类型
> 2. sum(1,2,3)
>    1. 直接遍历相加
> 3. sum(1)(2)(3)
>    1. 通过闭包的方式去访问外部函数的局部变量，并保留在当前作用域中
>    2. 通过返回函数的形式，实现无限累加
>    3. 重构toString方法（在console.log、alert中输出函数时将调用该方法），将结果输出
>    4. 运行流程
>       1. add(1)    ===  s | a =1 
>       2. s(2)         ===  s | a=1 ,b=2
>       3. s(3)         ===  s | a=3 ,b=3
>       4. console  ===  s.toString()     // 6 